### 2.5 應用(Sorting Applications)

#### 穩定性

如果一個排序算法能夠保留數組中**重複元素的相對位置**則可以被稱為是**穩定**的。

- 穩定的排序算法：插入排序、歸併排序
- 不穩定的排序算法：選擇排序、希爾排序、快速排序和堆排序

一般只有在穩定性是必要的情況下，穩定的排序算法才有優勢。

#### 各種排序算法的性能特點

| 算法 | 是否穩定 | 是否為原地排序 | 時間複雜度 | 空間複雜度 | 備註
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| 選擇排序 | 否 | 是 | N^2 | 1 |
| 插入排序 | 是 | 是 | 介於 N 和 N^2 之間 | 1 | 取決於輸入元素的排列情況
| 希爾排序 | 否 | 是 | NlogN? | 1 |
| 快速排序 | 否 | 是 | NlogN | lgN | 運行效率由概率提供保證
| 三向快速排序 | 否 | 是 | 介於 N 和 NlogN 之間 | lgN | 運行效率由概率保證，同時也取決於輸入元素的分佈情況
| 歸併排序 | 是 | 否 | NlogN | N |
| 堆排序 | 否 | 是 | NlogN | 1 |

快速排序是最快的通用排序算法。

#### Java 系統庫的排序算法

Java 的系統程序員選擇對**原始數據**類型使用（三向切分的）快速排序，對**引用類型**使用歸併排序。暗示著用速度和空間（對於原始數據類型）來換取穩定性（對於引用類型）。

#### 排序應用

- 商業計算。

   政府組織，金融機構和商業企業通過對其進行分類來組織大部分信息。信息是按名稱或數字排序的帳戶，按時間或地點排序的交易，按郵政編碼或地址排序的郵件，按名稱或日期排序的文件，或者其他任何處理此類數據的信息肯定是在整個過程中的某個地方涉及排序算法。

- 搜索信息。

   按排序順序保存數據可以使用經典二進制搜索算法有效地搜索數據。

- 行動調查。

   假設我們要完成N個作業，其中作業j需要t j 秒的處理時間。我們需要完成所有工作，但希望通過最小化工的平均完成時間來最大化客戶滿意度。該處理時間最短第一規則，我們在增加了加工時間順序安排工作，被稱為實現這一目標。另一個例子，考慮 負載平衡問題，我們有完成M個相同的處理器和N個作業，我們的目標是安排處理器上的所有作業，以便盡可能早地完成上一個作業的時間。這個具體問題是NP難的（見第6章），所以我們不希望找到一種實用的方法來計算最佳時間表。已知產生良好調度的一種方法是 最長處理時間第一規則，其中我們以處理時間的遞減順序考慮作業，將每個作業分配給首先變得可用的處理器。

- 事件驅動的模擬。

   許多科學應用涉及模擬，其中計算的重點是模擬現實世界的某些方面，以便能夠更好地理解它。有效地進行這樣的模擬可能需要適當的算法和數據結構。我們考慮6.1節中的粒子碰撞模擬 來說明這一點。

- 數值計算。

   科學計算往往關注準確性（我們與真正的答案有多接近？）。當我們使用估計值執行數百萬次計算時，準確性非常重要，例如我們通常在計算機上使用的實數的浮點表示。一些數值算法使用優先級隊列和排序來控制計算的準確性。

- 組合搜索。

   人工智能的一個典型範例是定義一組配置，這些*配置*具有從一個配置到下一個配置的明確定義的移動以及與每個移動相關聯的優先級。還定義了一個啟動配置和一個目標配置（對應於解決了問題.A *算法是一個解決問題的過程，我們將啟動配置放在優先級隊列上，然後執行以下操作直到達到目標：刪除優先級最高的配置並將所有可以通過一次移動（不包括剛移除的移動）的配置添加到隊列中。

- Prim算法和Dijkstra算法是處理圖形的經典算法。優先級隊列在組織圖搜索方面發揮著重要作用，可實現高效的算法。

- Kruskal的算法 是另一種經典的圖形算法，其邊緣的權重取決於按重量順序處理邊緣。它的運行時間主要是排序成本。

- 霍夫曼壓縮 是一種經典的數據壓縮算法，它依賴於通過組合兩個最小權重來處理具有整數權重的一組項目，以產生一個新權重，其權重是其兩個成分的總和。使用優先級隊列立即實現此操作。

- *字符串處理* 算法通常基於排序。例如，我們將討論用於在一組字符串中找到最長公共前綴的算法，以及在給定字符串中基於對字符串進行第一次排序後綴的最長重複子字符串的算法。